
	День : 2024-09-22 
Время : 20-21

Status : #Math  


# Appropriate links
[[]]

---

# 📏Theme : Quadratic function

$$f(x)=ax^{2}+xb+c$$
Это основная формула квадратного уравнения

`f(x)` или `y` зависит от `x` 

Графиком такой функции является парабола 

![[Quadratic function 2024-09-22 20.28.23.excalidraw]]

_Ось x - Абсцисс_
_Ocь y - Ординат_
## The vertices of the parabola

Вершина парабола это точка с которой начинается сама парабола. Все точки в параболе взаимно параллельны. 

Что бы найти вершину x мы используем следующею формулу:
$$x_{0} = -\frac{b}{2a}$$
и y находится по этой формуле:
$$y_{0} =ax_{0}^{2}+bx_{0}+c$$

Однако:
$$c=y_{0}$$

---


## The main properties
<mark style="background: #FF5582A6;">a can not be 0</mark>


$$f(x)=ax^{2}+xb+c$$


_Коэффициент `a` это направление куда смотрит парабола на графике. 
- при а>0 парабола смотрит вверх
- при а<0 парабола смотрит вниз


![[Pasted image 20240922205437.png|350]]


![[Pasted image 20240922205519.png|420]]

![[Pasted image 20240922205626.png|400]]



---
